---
isOriginal: true
icon: interact
category:
  - 自学
tag:
  - 规则
  - 命名
  - 协作
---

# SW01.如何参与此项目

在我看来，有幸看到此项目，就是你我莫大的缘分了，在看代码笑话，让身边人别犯蠢即算参与了。
互动的话，提交Issue或PR到Github上，因此项目优先考虑国内玩家的速度和面子问题。
若以上还不能满足，那么需要你有一定的动手能力和情绪控制能力，因为后面全是自助式的，没有保姆。

## SW01A.目录和文件的命名

考虑到OS差异，Url和File的兼容性，简化为以下要点，

* 字符集统一`UTF8`。
* 目录和文件，`烤串`命名法。统一小写以`-`分隔单词。
* 目录，有2位序号和2个单词构成，`##-xxx-yyy`
* 文件，有目录，序号，目录命名约定构成，
  + team-rule和self-work的约定为实意单词。
  + code-debt约定为项目代号+日期+时间。
* 序号，统一领取，默认10进制。
* 文章，主标题为文件序号，章节则追加`a.`，即字母为序。
* 标点，一个中文中用中文，英文中用英文。

项目的前3个目录有特别要求和目的，以下分别说明。

* `team-rule`是团队规则，是CodeReview的执行标准，要求清晰，便于理解和执行。
  规则以`tr##`缩写，因此不会超过百条，但规则下可以细分不同的执行策略，以a-z命名。
* `self-work`是自学资料，用来对齐不同人员的知识盲区。大部分是行业内认可的权威资料。
* `code-debt`是技术债务，主要是对私有项目的审查和重构，需要注意隐私或机密内容。
* `04-09`，目前没有明确规划，属于保留序号。
* `10-99`，规划为公开项目的Review，包括低质量的重构和高质量的学习。

## SW01B.工程的结构和技术

整个工程使用的是`vuepress`技术和官方的`hope`主题，以下官方文档有详解。

* <https://v2.vuepress.vuejs.org/zh/>
* <https://vuepress-theme-hope.github.io/v2/>

首先`fork`本repo成为自己的git项目，然后`clone`到本地，重点关注docs目录。
可以手工生成对应目录的文件，也可以使用idea体系下的`Any2dto`插件复制review。

目前VuePress2和theme-hope2都是beta版，需要注意版本的兼容性。

对vuepress的开发，简单遵循prettier的格式化就好。

## SW01C.编写Markdown文章

### 标题，8-10中文长

格式为`编号`+`序号`+`小节`+`.`+`内容`，其中以`.`分隔。

* 编号 - 2位大写字母，顶级文章可无编号
* 序号 - 数字序号，2-4位
* 小节 - 1位字母，大写从A-Z

### 配置，做好分类和标签

以`Frontmatter`标记，主要设置以下几个。

* author:trydofor - 作者，默认trydofor
* isOriginal:true - 是否原创，默认false
* icon:java - 图标，使用iconfont，无默认值。
* category - 分类，中文，一般为所属目录，推荐一个，可多个。
* tag - 标签，中文，多个文章关键词。

### 正文，合适的文本模式可读性

可以使用`VsCode`编辑，使用`markdownlint`格式化。

* 标点，中文中使用中文标点，英文中使用英文。
* 换行，推荐手动断行，保持markdown的文本形态可读性。
* 空白，中文与英数间可不增加空格（prettier会强制增加）
* 链接，工程内引用，使用显示的相对路径`./`，`/`为publish资源
* 列表，无序列表，层级关系一级`*`，二级`+`，三级`-`

### 增强，上标增强或图标组件

在vuepress和theme-hope在存在markdown(MD)的增强，如在MD中使用Vue组件。
但这样有一个缺点，就是MD本身在文本状态下的可读性，尤其标签在浏览器中标签不显示。

所以NotBad对sup标记有进行了增强，增加了Icon组件。

* 执行级别 - `^必须^` ^必须^，`^推荐^`^推荐^，`^可选^`^可选^，`^慎用^`^慎用^
* 能力水准 - `^猿初^`^猿初^，`^猿中^`^猿中^，`^猿高^`^猿高^，`^狮初^`^狮初^
* 图标 - 增加文本乐趣 `<Icon icon="preview"/>` <Icon icon="preview"/>
